# Домашнее задание к семинарам по ООП

## Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм
- Крестьянин, разбойник, снайпер, колдун, копейщик, арбалетчик, монах. 
- Для каждого сформировать список свойств и возможных действий. Напрнимер свойство скорость, действие нанести удар. 
- Проанализировать получившиеся свойства и действия персонажей и создать Обобщённый класс описывающий свойства и действия имеющиеся у всех персонажей. Создать этот класс. 
- Создать классы для каждого типа персонажей наследующие и расширяющие абстрактный(обобщённый) класс. 
- В основной программе создать по одному экземпляру каждого типа персонажей.

## Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования
- Доработать дерево классов так, чтобы экземпляры классов создавались конструктором с именем в параметре а остальные параметры инициализировали сами в зависимости от персонажа. 
- Добавить файл интерфейса в котором описать два метода
~~~
 void step();
 ~~~
 и
 ~~~
 String getInfo();
 ~~~
 - Добавить реализацию интерфейса в ваш коренной абстрактный класс. 
 - Переопределить getInfo так, чтобы он возвращал строки: "Я крестьянин", "Я снайпер" и так далее в зависимости от типа персонажа. 
 - В основном классе создать список и добавить в него 10 случаных персонажей. 
 - Пройти по списку и вывести строку возвращаемую getInfo.

## Урок 3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования
- В материалы добавил xls с полями и параметрами по умолчанию. 
- Убедиться что у вас все поля описанны. 
- Создать в основной программе два списка. 
- Положить в них по 10 случайных персонажей. 
```
В первом только крестьянин, разбойник, снайпер или колдун. 
Во втором крестьянин, копейщик, арбалетчик, монах. 
```
- Вывести в консоль информацию обо всех персонажах не зависимо от списка, очередь должна определяться скоростью каждого персонажа.
